# 功能需求
## 功能概述
   此项目为基于web网页及其开发的高校专题论坛项目工程。高校专题论坛开发项目具体是指基于web开发一个集合各类高校资源，供大学生探讨其生活方方面面的网上交
   
   互平台。平台初步为大学生提供了几个可供选择的话题：考研、保研、工作、出国。用户可根据自己的兴趣爱好参与，包括发帖、回复。交流度越高的用户可以获得相
   
   应的经验。经验达到设定的数值可以创建新的话题。后台有管理员可进行内容的监控，有一定的权限关闭用户的帖子。
   
 ## 详细分析
 
   一般用户
   
1.创建新帐户

  用户在第一次使用时需要创建一个属于自己的帐户。
  
  必选项：提供一个唯一的用户名、密码以及二次密码输入（用于密码的确认）、email邮箱、学校名称。
  
  可选项
  
  头像，若不提供则采取默认头像。
  
  联系方式，若不提供则显示为空。
             
2.登录

   用户可以登录一个已创建的帐户。
   
3.退出登录

用户可以退出当前帐户。

4.发帖  用户可以在设定的主题下发帖，发帖及帖子回复的总字数不超过5000. 

5.评论  其余用户可在发帖者帖子后进行评论交流。

6.投票  其余用户可给帖子投票，表示自己喜欢或者不喜欢。

7.修改个人资料  用户可修改自己的头像、学校、email邮箱、密码、联系方式信息。

8.修改自己的帖子  发帖者可在已发的帖子上进行修改。

9.删除自己的帖子  发帖者可删除自己所发的帖子。

10.查看自己的帖子  发帖者可查看自己所有发过的帖子，默认按时间排序。
  
11.查看个人信息

  用户可查看自己的个人资料：头像、用户名、email邮箱、学校、联系方式。
  
  也可查看：
  
  自己发过的帖子，排序按照时间顺序。
  
  自己的经验值。

12.收藏帖子

  用户可收藏自己喜欢的帖子，在收藏夹里查看。
  
13.取消已收藏的帖子

  用户可在收藏夹内取消喜欢的帖子。
  
14.查看其余用户信息

  点击自己感兴趣的用户头像可查看对方已发的帖子目录及对方展示的个人信息：用户名、学校（可选）、经验值（可选）。
  
15.删除评论

  发帖者可删除自己帖子下其余用户的评论。
  
16.查找用户

  用户可根据其余用户的用户名查找此用户。
  
  后台管理：
     
 1.发布公告
 
  后台管理员可发布公告，所有用户登录即可查看。
  
2.标记精华帖

  帖子喜欢人数超过200，则可标记为精华贴。在相应主题下排序上升。
  
3.对违规人员进行禁止登录处理

  后台管理员可对违规用户进行禁止登录处理，可设置禁止登录时间。有三种选择：1天，3天，1周。
  
4.删除恶意帖

  后台管理员可删除有关不良信息的帖子。
  
5.查看在线人数

  后台管理员可查看当前用户量。
  
6.设置“今日精华”区

  当日被标记为精华的帖子会加入“今日精华”板块。按照喜欢人数排序。
  
7.查看帖子投票明细

  后台管理员可查看帖子喜欢与不喜欢的用户名单。
  
8.取消禁止登录

  对违规期限截止的违规人员进行消除禁止登录处理。
  
9.累加经验

  用户发帖可计5经验值，评论超过100条可计1经验值，帖子喜欢人数超过200可额外累加2经验值。
  
10.查找用户

  后台管理员可根据用户名查找所需用户。
  
11.关闭论坛

  后台管理员可关闭论坛（时间不限定），方便系统的维护。
  
 # 系统交付时间及进度安排表
 阶段                          时间
 
立项及需求分析阶段       2018.4.30——2018.5.22

架构及设计阶段           2018.5.25——2018.6.10

编码实现                2018.6.12——2018.7.5

测试                   2018.7.6——2018.7.10

# 项目完成后的维护责任

此项目完成后可根据用户的数量进行适当的维护工作，主要是解决大数据量的存储和并发问题。此外数据的备份也应根据实际情况决定。
